Repository: jim-easterbrook/Photini
Catalog: src/lang/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: ko

source: Location addresses
ko: 위치 주소

source: The ``Address`` tab shows text address data for the location from where the photograph was taken (``camera``) and one or more locations shown in the photograph (``subject``). For example, a general view of the Eiffel Tower will almost certainly have been taken from somewhere else in Paris.
ko: ``주소`` 탭에는 사진이 찍힌 위치(``카메라``)와 사진에 표시된 하나 이상의 위치(``피사체``)에 대한 텍스트 주소 데이터가 표시됩니다. 예를 들어, 에펠탑이 나온 경치는 파리의 어딘가에서 찍은 것이 확실한 것을 알 수 있습니다.

source: These are stored in a 5-level hierarchy: ``street``, ``city``, ``province``, ``country`` and ``region``. The meaning of these terms is rather loose, especially when out in the countryside, and there's no requirement to fill them all in. Typically ``city`` can be anything from a village to a metropolis, and ``street`` is a more specific location, e.g. "23 Abdication Avenue". ``Province`` would be a state in the USA or a county in the UK. ``Country`` is stored as a name and a 2 or 3 letter `ISO code`_. ``Region`` appears to be rarely used but could be a continent or sub-continent. More detail about these can be found on the `IPTC web site`_.
ko: ``거리``, ``도시``, ``도``, ``나라``, ``지역`` 의 5단계 계층으로 저장됩니다. 이 용어들의 의미는 다소 느슨하고, 특히 시골에 있을 때는 이것들을 모두 채울 필요가 없습니다. 전형적으로 ``city`` 는 마을에서 대도시까지 무엇이든 될 수 있고, ``street`` 은 "23 Abdication Avenue"와 같이 좀 더 구체적인 위치입니다. ``Province`` 는 미국의 주 또는 영국의 카운티일 것입니다. ``Country`` 는 이름과 2~3글자의 `ISO code`_ 로 저장됩니다. '''지역``은 거의 사용되지 않는 것처럼 보이지만 대륙 또는 아대륙일 수 있습니다. 이에 대한 자세한 내용은 `IPTC web site`_ 에서 확인할 수 있습니다.

source: The separation of camera and subject addresses was added to the IPTC specification in 2008, but you may still have software that only recognises "legacy" IPTC-IIM address metadata. In this case you should not use the ``subject`` tabs or ``region`` field.
ko: 카메라와 피사체 주소의 분리는 2008년에 IPTC 사양에 추가되었지만, 여전히 "legacy" IPTC-IIM 주소 메타데이터만 인식하는 소프트웨어가 있을 수 있습니다. 이 경우 ``제목``탭 또는 ``지역`` 필드를 사용하면 안됩니다.

source: The ``Get address from lat, long`` button uses "reverse geocoding" to convert latitude & longitude into a hierarchical address. This is a rather imprecise process so you may need to edit the results yourself. The address lookup service is provided by OpenCage_, using data from OpenStreetMap_. Other map providers don't allow lookup results to be permanently stored.
ko: ``Get address from lat, long`` 버튼은 "reverse geocoding"을 사용하여 위도와 경도를 계층형 주소로 변환합니다. 이것은 다소 부정확한 프로세스이므로 사용자가 직접 결과를 편집해야 할 수도 있습니다. 주소 조회 서비스는 OpenStreetMap_ 의 데이터를 사용하여 OpenCage_ 에 의해 제공됩니다. 다른 지도 제공자는 조회 결과를 영구적으로 저장하는 것을 허용하지 않습니다.

source: Photini attempts to use all the data returned in an address lookup. This can lead to some duplication, e.g. Château-Gontier appears twice in ``city``. Note also the blue underlining indicating text that is too long to store in IPTC-IIM metadata.
ko: Photini는 주소 조회 시 반환되는 모든 데이터를 사용하려고 시도합니다. 이 경우 일부 중복이 발생할 수 있습니다. 예를 들어 Château-Gontier는 ``도시`` 에 두 번 등장합니다. 또한 텍스트가 너무 길어 IPTC-IIM 메타데이터에 저장할 수 없음을 나타내는 파란색 밑줄을 주목하십시오.

source: It is usually necessary to edit the address quite a lot.
ko: 이것은 일반적으로 주소를 상당히 많이 편집해야 합니다.

source: Right-clicking on a location tab displays a context menu that allows the tab to be copied to a new tab or deleted. Copying the ``camera`` location is an easy way to initialise a ``subject`` location. (An empty ``subject 2`` tab is immediately created, in case the photograph has more than one subject.)
ko: 위치 탭을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하면 탭을 새 탭에 복사하거나 삭제할 수 있는 상황에 맞는 메뉴가 표시됩니다. ``카메라`` 위치를 복사하는 것은 ``대상`` 위치를 초기화하는 쉬운 방법입니다. (사진에 둘 이상의 피사체가 있는 경우 즉시 빈 ``피사체 2`` 탭이 생성됩니다.)

source: In this case most of the data is the same, but I changed ``street`` to the subject of the photograph rather than the place where I was standing.
ko: 이 경우 대부분의 데이터는 동일하지만 내가 서 있던 장소가 아닌 사진을 대상으로 ``거리`` 를 변경했습니다.

source: To reorder the subject locations, or to convert between camera and subject, you can drag any of the tabs to another position. If this results in the rightmost tab having data then another tab will be added. If the two rightmost tabs have no data then one of the empty tabs will be removed.
ko: 피사체 위치를 재정렬하거나 카메라와 피사체를 변환하려면 아무 탭이나 다른 위치로 드래그할 수 있습니다. 가장 오른쪽 탭에 데이터가 있는 경우 다른 탭이 추가됩니다. 가장 오른쪽에 있는 두 개의 탭에 데이터가 없으면 빈 탭 중 하나가 제거됩니다.

source: Comments or questions? Please subscribe to the Photini mailing list https://groups.google.com/forum/#!forum/photini and let us know.
ko: 의견이나 질문이 있나요? Photini mailing list "https://groups.google.com/forum/#!forum/photini"를 ​​구독하고 알려주세요.

source: Configuration
ko: 환경설정

source: If there are tabs in the Photini GUI that you don't use, you can remove them by deselecting their entry in the ``Options`` menu.
ko: Photini GUI에 사용하지 않는 탭이 있는 경우 ``옵션`` 메뉴에서 해당 항목을 선택 해제하여 제거할 수 있습니다.

source: The ``Options`` menu also has a ``Settings`` item which opens the dialog shown below.
ko: ``옵션`` 메뉴에는 아래에 표시된 대화 상자를 여는 ``설정`` 항목도 있습니다.

source: The first three items adjust how Photini uses IPTC-IIM "legacy" metadata. (Since 2004 the `IPTC standard`_ uses XMP to store metadata. Photini always writes these XMP fields.) The first option is to always write IPTC-IIM metadata. You may need this if you use other software that reads IPTC-IIM but not XMP. The second option only writes IPTC-IIM metadata if it is already present in the file, as recommended by the `Metadata Working Group`_. The third option is to delete any IPTC-IIM metadata that might be present.
ko: 처음 세 항목은 Photini가 IPTC-IIM "legacy" 메타데이터를 사용하는 방식을 조정합니다. (2004년부터 `IPTC 표준 <IPTC standard_>`_ 은 XMP를 사용하여 메타데이터를 저장합니다. Photini는 항상 이러한 XMP 필드를 씁니다.) 첫 번째 옵션은 항상 IPTC-IIM 메타데이터를 작성하는 것입니다. IPTC-IIM은 읽지만 XMP는 읽지 않는 다른 소프트웨어를 사용하는 경우 필요할 수 있습니다. 두 번째 옵션은 IPTC-IIM 메타데이터가 이미 파일에 있는 경우에만 `메타데이터 작업 그룹 <Metadata Working Group_>`_ 에서 권장하는 대로 작성합니다. 세 번째 옵션은 존재할 수 있는 모든 IPTC-IIM 메타데이터를 삭제하는 것입니다.

source: IPTC-IIM metadata has limited length for some fields. Photini truncates the IPTC-IIM data if necessary, but the full length data is still stored in Exif and / or XMP. Text that exceeds the IPTC-IIM length is shown with a blue underline. If you don't need to worry about IPTC-IIM compatibility you can disable this warning.
ko: IPTC-IIM 메타데이터는 일부 필드의 길이가 제한되어 있습니다. Photini는 필요한 경우 IPTC-IIM 데이터를 자르지만 전체 길이 데이터는 여전히 Exif 및/또는 XMP에 저장됩니다. IPTC-IIM 길이를 초과하는 텍스트는 파란색 밑줄로 표시됩니다. IPTC-IIM 호환성에 대해 고려할 필요가 없다면 이 경고를 비활성화할 수 있습니다.

source: Sidecar files allow metadata to be stored without needing to write to the actual image file. If you deselect "write to image file" then sidecars will always be created. Otherwise, you can choose to have them always created (storing data in parallel with the image file), only created when necessary (e.g. an image file is write protected), or deleted when possible (if metadata can be copied to the image file the sidecar is deleted).
ko: 사이드카 파일을 사용하면 실제 이미지 파일에 쓸 필요 없이 메타데이터를 저장할 수 있습니다. "이미지 파일에 쓰기"를 선택 취소하면 사이드카가 항상 생성됩니다. 그렇지 않으면 항상 생성(이미지 파일과 병렬로 데이터 저장)하거나, 필요할 때만 생성(예: 이미지 파일이 쓰기 방지됨)하거나, 가능한 경우 삭제(메타데이터를 이미지 파일에 복사할 수 있는 경우 사이드카가 삭제됨)하도록 선택할 수 있습니다.

source: Finally there are options to adjust file timestamps. "Keep original" leaves image files' timestamps unchanged. "Set to when photo was taken" changes files' timestamps to the date & time taken (as shown on the technical tab). "Set to when the file is saved" sets files' timestamps to when you save the file with Photini, like most other computer programs do. You may find these options useful if you often use a file browser to sort files by date.
ko: 마지막으로 파일 타임스탬프를 조정하는 옵션이 있습니다. "원본 유지"는 이미지 파일의 타임스탬프를 변경하지 않은 상태로 둡니다. "사진을 찍은 시점으로 설정"은 파일의 타임스탬프를 촬영한 날짜 및 시간으로 변경합니다(기술 탭에 표시됨). "파일이 저장될 때로 설정"은 대부분의 다른 컴퓨터 프로그램과 마찬가지로 Photini로 파일을 저장할 때 파일의 타임스탬프를 설정합니다. 파일 브라우저를 자주 사용하여 날짜별로 파일을 정렬하는 경우 이러한 옵션이 유용할 수 있습니다.

source: Spell checking
ko: 철자 검사

source: The ``Spelling`` menu allows you to enable or disable spell checking on Photini's text fields, and to select the language dictionary to use. The available languages depend on what dictionaries you have installed. Adding extra languages on Linux is easy -- just use your system's package manager to install the appropriate dictionary (and make sure you have the appropriate enchant "backend" installed).
ko: ``스펠링`` 메뉴를 사용하면 Photini의 텍스트 필드에서 철자 검사를 활성화 또는 비활성화하고 사용할 언어 사전을 선택할 수 있습니다. 사용 가능한 언어는 설치한 사전에 따라 다릅니다. Linux에 추가 언어를 추가하는 것은 쉽습니다. 시스템의 패키지 관리자를 사용하여 적절한 사전을 설치하기만 하면 됩니다(그리고 적절한 "백엔드"가 설치되어 있는지 확인하십시오).

source: Windows programs don't share spell checking dictionaries as easily as on Linux. The Hunspell `LibreOffice dictionaries`_ can be used. Select the subdirectory with the language you need (e.g. ``fr_FR`` for French as spoken in France) and download the ``.aff`` and ``.dic`` files. (Ignore hyphen and thesaurus files.) Put these files in the same directory as the English dictionaries installed with pyenchant. On my computer the directory is ``C:\Users\Jim\AppData\Local\Programs\Python\Python38\Lib\`` ``site-packages\enchant\data\mingw64\share\enchant\hunspell`` but this will depend on your Python installation.
ko: Windows 프로그램은 Linux에서처럼 쉽게 철자 검사 사전을 공유하지 않습니다. Hunspell `LibreOffice 사전 <LibreOffice dictionaries_>`_ 을 사용할 수 있습니다. 필요한 언어로 하위 디렉토리를 선택하고(예: 프랑스에서 사용되는 프랑스어의 경우 ``fr_FR``) ``.aff`` 및 ``.dic`` 파일을 다운로드합니다. (하이픈과 동의어 사전 파일은 무시하십시오.) 이 파일을 pyenchant와 함께 설치된 영어 사전과 같은 디렉토리에 넣으십시오. 내 컴퓨터에서 디렉토리는 ``C:\Users\Jim\AppData\Local\Programs\Python\Python38\Lib\`` ``site-packages\enchant\data\mingw64\share\enchant\hunspell`` 이지만 이것은 Python 설치에 따라 다릅니다.

source: Configuration file location
ko: 파일 위치 설정

source: Photini stores its configuration in a file called ``editor.ini``. The default location of this file is ``$HOME/.config/photini/`` (Linux), ``$HOME/Library/Preferences/photini`` (MacOS), or ``%USERPROFILE%\AppData\Local\photini\`` (Windows). If you'd like to store it elsewhere (e.g. on a networked drive so you can share configuration between several computers) you can set an environment variable ``PHOTINI_CONFIG`` to the directory you'd like to use.
ko: Photini는 설정을 ``editor.ini`` 라는 파일에 저장합니다. 이 파일의 기본 위치는 ``$HOME/.config/photini/`` (Linux), ``$HOME/Library/Preferences/photini`` (MacOS) 또는 ``%USERPROFILE%\AppData\Local\photini\`` (Windows) 입니다. 다른 곳에 저장하려면(예: 여러 컴퓨터 간에 설정을 공유할 수 있도록 네트워크 드라이브에 저장) 환경 변수 ``PHOTINI_CONFIG`` 를 사용하려는 디렉토리로 설정할 수 있습니다.

source: PyQt options
ko: PyQt 옵션

source: The default options in the configuration file are in the ``[pyqt]`` section:
ko: 설정 파일의 기본 옵션은 ``[pyqt]`` 섹션: 에 있습니다.

source: If your computer has a high resolution screen, or you have poor eyesight, you may find the Photini user interface's text is too small to read comfortably. Setting ``scale_factor`` to a value larger than ``1`` should enlarge Photini. Using non-integer values is possible, but might show artefacts from the scaling.
ko: 컴퓨터에 고해상도 화면이 있거나 시력이 나쁜 경우 Photini 사용자 인터페이스의 텍스트가 너무 작아서 쉽게 읽을 수 없습니다. ``scale_factor`` 를 ``1`` 보다 큰 값으로 설정하면 Photini가 확대됩니다. 정수가 아닌 값을 사용할 수도 있지만 크기 조정에서 가공물이 표시될 수 있습니다.

source: Setting the ``native_dialog`` option to ``False`` makes Photini use a Qt dialog to select files to open instead of the normal operating system dialog.
ko: ``native_dialog`` 옵션을 ``False`` 로 설정하면 Photini가 일반 운영 체제 대화 상자 대신 Qt 대화 상자를 사용하여 열 파일을 선택합니다.

source: Note that there is no GUI to set these options. You may need to adjust them if Photini crashes on startup, in which case the GUI would be unusable. The configuration file can be edited with any plain text editing program.
ko: 이러한 옵션을 설정하는 GUI가 없습니다. 시작 시 Photini가 충돌하는 경우 이를 조정해야 할 수 있습니다. 이 경우 GUI를 사용할 수 없습니다. 설정 파일은 일반 텍스트 편집 프로그램으로 편집할 수 있습니다.

source: Make sure your editor doesn't change the file's encoding (e.g. from utf-8 to iso-8859) or insert a "byte order mark".
ko: 편집기가 파일의 인코딩(예: utf-8에서 iso-8859로)을 변경하거나 "바이트 순서 표시"를 삽입하지 않는지 확인하십시오.

source: Application style
ko: 응용 프로그램 스타일

source: Qt applications can have their appearance changed by selecting different "styles". Normally a style is automatically chosen that suits the operating system, but you may want to override this if you prefer something different. For example, on one of my computers the default style doesn't draw lines round the grouped elements on the uploader tabs, so I change the style to one that does.
ko: Qt 응용 프로그램은 다양한 "스타일"을 선택하여 모양을 변경할 수 있습니다. 일반적으로 운영 체제에 적합한 스타일이 자동으로 선택되지만 다른 스타일을 선호할 경우 이 스타일을 재정의할 수 있습니다. 예를 들어 내 컴퓨터 중 하나에서 기본 스타일은 업로더 탭의 그룹화된 요소 주위에 선을 그리지 않기 때문에 스타일을 변경할 수 있습니다.

source: The choice of style affects how some "widgets" are drawn. If you find problems such as date or timezone values (on the "technical metadata" tab) being partly hidden then it might be worth trying another style.
ko: 스타일을 선택하는 것은 일부 "위젯"을 그리는 방법에 영향을 미칩니다. 날짜 또는 시간대 값("기술 메타데이터" 탭에서)이 부분적으로 숨겨져 있는 문제를 발견하면 다른 스타일을 시도해 볼 가치가 있습니다.

source: To find out what styles are available on your computer you can use Photini's ``--version`` flag. (You need to run Photini from a command window to do this, see the :ref:`installation troubleshooting<installation-troubleshooting>` section.) You can then try one of these styles as follows::
ko: 컴퓨터에서 사용할 수 있는 스타일을 찾으려면 Photini의 ``--version`` 플래그를 사용할 수 있습니다. (이렇게 하려면 명령 창에서 Photini를 실행해야 합니다. :ref:`installation troubleshooting<installation-troubleshooting>` 섹션을 참조하세요.) 그런 다음 스타일 중 하나를 시도할 수 있습니다.

source: Note that the style names are not case sensitive. If none of the available styles is to your liking you may be able to install extra ones. For example, on some Ubuntu Linux systems the package ``qt5-style-plugins`` is available.
ko: 스타일 이름은 대소문자를 구분하지 않습니다. 사용 가능한 스타일이 마음에 들지 않으면 추가 스타일을 설치할 수 있습니다. 예를 들어, 일부 Ubuntu Linux 시스템에서는 ``qt5-style-plugins`` 패키지를 사용할 수 있습니다.

source: Once you find a style that you like, you can set Photini to use that style by editing the configuration file as described above. Add a line such as ``style = cleanlooks`` to the ``[pyqt]`` section to set your chosen style. Note that after doing this you can not set a different style on the command line unless you remove the ``style = ...`` line from your config file.
ko: 원하는 스타일을 찾으면 위에서 설명한 대로 구성 파일을 편집하여 해당 스타일을 사용하도록 Photini를 설정할 수 있습니다. ``style = cleanlooks`` 와 같은 줄을 ``[pyqt]`` 섹션에 추가하여 선택한 스타일을 설정합니다. 이 작업을 수행한 후에는 구성 파일에서 ``style = ...`` 줄을 제거하지 않는 한 명령줄에서 다른 스타일을 설정할 수 없습니다.

source: Tab order
ko: 탭 순서

source: Photini's tabs can be enabled or disabled with the ``Options`` menu as described above, but their order is set in the configuration file. The ``[tabs]`` section has a ``modules`` entry which lists the modules to be imported for each tab. You can reorder the tabs by reordering this list.
ko: Photini의 탭은 위에서 설명한 대로 ``옵션`` 메뉴로 활성화 또는 비활성화할 수 있지만 순서는 설정 파일에서 설정됩니다. ``[tabs]`` 섹션에는 각 탭에 대해 가져올 모듈을 나열하는 ``modules`` 항목이 있습니다. 이 목록을 재정렬하여 탭을 재정렬할 수 있습니다.

source: You could even use a tab provided by another Python package by adding its module name to the list. See :doc:`extending` for more information.
ko: 목록에 모듈 이름을 추가하여 다른 Python 패키지에서 제공하는 탭을 사용할 수도 있습니다. 자세한 내용은 :doc:`extending` 을 참조하십시오.

source: Metadata options
ko: 메타데이터 옵션

source: Photini can optionally read metadata from "BMFF" based filed types CR3, HEIF, HEIC, and AVIF. This requires use of python-exiv2 with libexiv2 v0.27.4 or later. (See :ref:`essential-dependencies` for more details about Photini's dependencies.) Using BMFF files may infringe patents. Please read the `Exiv2 warning`_ before enabling this feature.
ko: Photini는 선택적으로 "BMFF" 기반 파일 유형 CR3, HEIF, HEIC 및 AVIF에서 메타데이터를 읽을 수 있습니다. 이를 위해서는 libexiv2 v0.27.4 이상과 함께 python-exiv2를 사용해야 합니다. (Photini의 종속성에 대한 자세한 내용은 :ref:`essential-dependencies` 를 참조하십시오.) BMFF 파일을 사용하면 특허를 침해할 수 있습니다. 이 기능을 활성화하기 전에 `Exiv2 경고 <Exiv2 warning_>`_ 를 읽으십시오.

source: To enable BMFF file reading, edit the configuration file and set the ``enable_bmff`` option to ``True``:
ko: BMFF 파일 읽기를 활성화하려면 설정 파일을 편집하고 ``enable_bmff`` 옵션을 ``True`` 로 설정하십시오.

source: Descriptive metadata
ko: 설명 메타데이터

source: The ``Descriptive metadata`` tab (keyboard shortcut ``Alt+D``) allows you to edit basic information about your photographs, such as the title and description.
ko: ``설명 메타데이터`` 탭(단축키 ``Alt+D``)을 사용하면 제목 및 설명과 같은 사진에 대한 기본 정보를 편집할 수 있습니다.

source: The data form is disabled until you select one or more images to edit. Hovering the mouse over one of the data fields displays a popup "tooltip" describing the sort of information to put in that field. This help text is taken from the `IPTC standard`_.
ko: 편집할 이미지를 하나 이상 선택할 때까지 데이터 양식을 사용할 수 없습니다. 데이터 필드 중 하나에 마우스를 가져가면 해당 필드에 입력할 정보의 종류를 설명하는 팝업 "tooltip"이 표시됩니다. 이 도움말 텍스트는 `IPTC standard`_ 에서 가져왔습니다.

source: The first thing I usually do with a new set of photographs is to set the title. Select all the images that should have the same title, then type the title in the ``Title / Object name`` text editing box. Note that the title (and headline and keywords) are stored in XMP and IPTC-IIM but not in Exif, so may not be visible to software that only handles Exif metadata (see :doc:`tag reference <tags>` for more detail). You may prefer to leave these fields blank.
ko: 새로운 사진 세트를 가지고 가장 먼저 하는 일은 제목을 설정하는 것입니다. 제목이 같아야 하는 이미지를 모두 선택한 다음 ``제목 / 개체 이름`` 텍스트 편집 상자에 제목을 입력합니다. 제목(및 헤드라인 및 키워드)은 XMP 및 IPTC-IIM에 저장되지만 Exif에는 저장되지 않으므로 Exif 메타데이터만 처리하는 소프트웨어에는 표시되지 않을 수 있습니다(자세한 내용은 :doc:`tag reference<tags>` ). 이 필드를 비워 두는 것이 좋습니다.

source: The legacy IPTC-IIM standard has a maximum number of bytes for each data item. If your text has more bytes then the excess is shown underlined in blue. You can ignore this if you don't need compatibility with old software that relies on IPTC-IIM data. This warning can be turned off in Photini's :doc:`configuration <configuration>`.
ko: legacy IPTC-IIM 표준은 각 데이터 항목에 대한 최대 바이트 수를 갖습니다. 텍스트에 더 많은 바이트가 있는 경우 초과된 바이트는 파란색 밑줄로 표시됩니다. IPTC-IIM 데이터에 의존하는 이전 소프트웨어와의 호환성이 필요하지 않은 경우 이를 무시할 수 있습니다. 이 경고는 Photini의 :doc:`configuration <configuration>` 에서 끌 수 있습니다.

source: The ``Title / Object name`` field has an optional spell checker, enabled with the ``Spelling`` menu. The word "Château-Gontier" is not in the British English dictionary, as indicated by the red underlining. Right-clicking on a misspelled word shows any suggested alternatives, one of which can be chosen by clicking on it.
ko: ``제목/개체 이름`` 필드에는 ``철자`` 메뉴로 활성화된 선택적 철자 검사기가 있습니다. "Château-Gontier"라는 단어는 빨간색 밑줄로 표시된 것처럼 영국 영어 사전에 없습니다. 철자가 틀린 단어를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하면 제안된 대안이 표시되며 그 중 하나를 클릭하여 선택할 수 있습니다.

source: Note that all the image thumbnails now have a warning symbol (|hazard|) displayed next to them. This shows that they have unsaved metadata edits. The ``File`` menu ``Save images with new data`` item (keyboard shortcut ``Ctrl+S``) saves your edits and clears the warning symbols, as shown below. I do this frequently to avoid losing any of my work.
ko: 이제 모든 이미지 축소판 옆에 경고 기호(|hazard|)가 표시됩니다. 이것은 저장되지 않은 메타데이터 편집이 있음을 보여줍니다. ``파일`` 메뉴 ``새 데이터로 이미지 저장`` 항목(단축키 ``Ctrl+S``)은 아래와 같이 편집 내용을 저장하고 경고 기호를 지웁니다. 나는 내 작업을 잃지 않기 위해 자주 이 작업을 수행합니다.

source: Now you can add more detail in the ``Headline`` and / or ``Description / Caption`` boxes. (My descriptions are usually so short that a separate headline summary isn't needed.) There are probably only one or two photographs that share the same description, so select those images first.
ko: 이제 ``Headline`` 및/또는 ``Description / Caption`` 상자에 세부정보를 추가할 수 있습니다. (내 설명은 일반적으로 너무 짧아서 별도의 헤드라인 요약이 필요하지 않습니다.) 동일한 설명을 공유하는 사진이 한두 장뿐이므로 먼저 해당 이미지를 선택하십시오.

source: If you select a group of images you may see ``<multiple values>`` displayed in some of the text boxes. You can right-click on the box to bring up a context menu from which you can choose a value to be copied to all the selected photographs. Very long texts are elided with ``...`` replacing some of the text.
ko: 이미지 그룹을 선택하면 일부 텍스트 상자에 ``<multiple values>`` 가 표시될 수 있습니다. 상자를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하면 선택한 모든 사진에 복사할 값을 선택할 수 있는 상황에 맞는 메뉴가 나타납니다. 매우 긴 텍스트는 일부 텍스트를 대체하는 ``...`` 로 생략됩니다.

source: Next you can set a list of keywords for the image by typing them in the ``Keywords`` box. Keywords should be separated by semi-colon (;) characters. The ``<favourites>`` drop-down list can be used to select keywords from the ones you use most often.
ko: 다음으로 ``키워드`` 상자에 키워드를 입력하여 이미지에 대한 키워드 목록을 설정할 수 있습니다. 키워드는 세미콜론(;) 문자로 구분해야 합니다. ``<favourites>`` 드롭다운 목록을 사용하여 가장 자주 사용하는 키워드를 선택할 수 있습니다.

source: Finally the ``Rating`` slider allows you to note any particularly good or bad pictures. Good pictures can be given a one to five star rating.
ko: 마지막으로 ``등급`` 슬라이더를 사용하면 특히 좋은 사진이나 나쁜 사진을 확인할 수 있습니다. 좋은 사진에는 별 1개에서 5개까지 부여할 수 있습니다.

source: Bad pictures can be given a ``reject`` rating. This is stored in the metadata as a rating value of -1.
ko: 나쁜 사진은 ``거부`` 등급을 받을 수 있습니다. 이것은 -1의 등급 값으로 메타데이터에 저장됩니다.

source: Alternative Languages
ko: 대체 언어

source: If there is already some text in an unspecified default language you will be asked to say what that language is. Languages are specified with an RFC3066_ code. This usually starts with a two-letter language code, e.g. ``en`` for English, and may be followed by a hyphen and a two-letter country code, e.g. ``en-GB`` for English as spoken in Great Britain.
ko: 지정되지 않은 기본 언어로 된 일부 텍스트가 이미 있는 경우 해당 언어가 무엇인지 묻는 메시지가 표시됩니다. 언어는 RFC3066_ 코드로 지정됩니다. 이것은 일반적으로 두 글자 언어 코드로 시작합니다. 영어의 경우 ``en``, 하이픈과 2자리 국가 코드가 올 수 있습니다. 예: 영국에서 사용되는 영어의 경우 ``en-GB``.

source: Next you can set the language to be added, e.g. ``fr-FR`` for French as spoken in France.
ko: 다음으로 추가할 언어를 설정할 수 있습니다. 프랑스에서 사용되는 프랑스어의 경우 ``fr-FR``.

source: You can then type the translation in to the text field.
ko: 그런 다음 텍스트 필드에 번역을 입력할 수 있습니다.

source: If you would like to change the default language, right-click on the ``Lang:`` dropdown and choose a language.
ko: 기본 언어를 변경하려면 ``Lang:`` 드롭다운을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 언어를 선택합니다.

source: More information about the data fields
ko: 데이터 필드에 대한 추가 정보

source: `Title / Object Name <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#title>`_
ko: `제목 / 개체 이름 <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#title>`_

source: `Headline <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#headline>`_
ko: `헤드라인 <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#headline>`_

source: `Description / Caption <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#description>`_
ko: `설명/캡션 <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#description>`_

source: The who, what and why of what the image depicts.
ko: 누가, 무엇을, 왜 이미지가 묘사하는지.

source: `Keywords <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#keywords>`_
ko: `키워드 <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#keywords>`_

source: Separate words or phrases with ``;`` characters. Not stored in Exif.
ko: ``;`` 문자로 단어나 구를 구분하십시오. Exif에 저장되지 않습니다.

source: `Rating <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#image-rating>`_
ko: `등급 <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#image-rating>`_

source: Extending Photini
ko: Photini 확장

source: It is possible to add new functionality to Photini by providing a new "tab". Because the tabs are loaded dynamically at run-time the new tab does not need to be part of the Photini Python package. For example, if the package ``mypackage`` provides a Photini tab in the module ``mypackage.photini``, then adding ``mypackage.photini`` to the tab modules list (see :ref:`configuration-tabs`) will add the tab to Photini.
ko: 새로운 "탭"을 제공함으로써 Photini에 새로운 기능을 추가할 수 있습니다. 탭은 런타임에 동적으로 로드되므로 새 탭은 Photini Python 패키지의 일부가 될 필요가 없습니다. 예를 들어, ``mypackage`` 패키지가 ``mypackage.photini`` 모듈에 Photini 탭을 제공하는 경우 탭 모듈 목록에 ``mypackage.photini`` 를 추가하고(참조 :ref:`configuration-tabs` ) 탭을 Photini에 추가합니다.

source: Every Photini tab has to have the following interface:
ko: 모든 Photini 탭에는 다음 인터페이스가 있어야 합니다.
